Los gritos de indignación de los padres
de familia acompañan el dolor de una
madre que hoy enfrenta lo impensado. Su
hijo, de apenas 10 años, habría sido
víctima de presuntos tocamientos
indebidos dentro de los baños de su
propia institución educativa.
Y me dice, "Mamá, me han tocado y me han
violado. Yo he sido cuatro niños de
sexto grado, mamá." Ante la gravedad de
la denuncia, la directora del colegio
dejó el cargo. A través de un
comunicado, el colegio INOVA School
informó que un nuevo director asumió
funciones desde este lunes y que se
aplicarán las medidas disciplinarias
correspondientes una vez que concluyan
las investigaciones.
En cuanto a la seguridad, por supuesto,
hay preocupación grande por este tema y
yo lo reconozco y lo respaldo. Somos los
primeros interesados en que se atienda
como corresponde a los menores.
Todo habría ocurrido el miércoles
pasado. Ese mismo día, según la madre,
el niño le contó lo sucedido. Ahora le
tocó regresar a la institución. A los
minutos, un familiar llegó para
brindarle apoyo emocional, pero este
agente de seguridad del colegio
reaccionó de manera violenta.
¿Qué le parece la actuación del colegio
en estas circunstancias?
Pésima, la verdad. Horrible. horrible
porque no y es un colegio particular.
La madre asegura que el centro educativo
no actuó con celeridad necesaria. La
institución, en cambio, sostiene que el
caso fue reportado dos días después a
través del portal CCB del Ministerio de
Educación.
¿Cuántas denuncias recibieron?
Por lo pronto, esa denuncia, una
una sola denuncia. Caso de violencia
psicológica, uno. Caso de violencia
física, dos, caso de violencia sexual
uno. Ya hay un antecedente.
¿Cuántos casos tienen ya registrados en
investigación a nivel de su
jurisdicción? Yo tengo dos colegios en
en la zona de Comas y una en la zona de
San Juan de Ulgancho, pero con
características diferentes.
Para el psicólogo Manuel Sarabia, los
casos de violencia en el entorno escolar
son cada vez más recurrentes. Precisa
que las cámaras de seguridad por sí
solas no garantizan la protección de los
menores.
Una agresión sexual organizada, ¿no? O
sea, se han tenido que poner de acuerdo
los menores para poder este atacar a la
víctima. Estamos hablando de un también
conocido como un efecto manada. El
Ministerio de la Mujer y Poblaciones
Vulnerables informó que viene brindando
acompañamiento psicológico a la madre y
al menor. El caso golpea a una familia
que hace apenas un mes también perdió al
padre del niño. Tanto la municipalidad
de ATE clausuró el colegio por no
cumplir con las condiciones técnicas y
las medidas de seguridad exigidas para
su funcionamiento. esto.